---
author: FrostFoe
pubDatetime: 2025-02-25T10:30:00Z
modDatetime: 2025-02-25T10:30:00Z
title: লকবিট গ্যাংয়ের জন্মদিনের উপহার FBI কে, যা ধ্বংস করতে পারে তাদের পুরো কাঠামো!
slug: CVN-2025-000001
featured: false
draft: false
tags:
  - fbi
  - hacking
  - security
description: লকবিট গ্যাং কাশ প্যাটেলকে পাঠিয়েছে এক "বিশেষ" জন্মদিনের উপহার—একটি গোপন তথ্য ভাণ্ডার যা FBI’র পুরো কাঠামো ধ্বংস করতে পারে। জানুন, কীভাবে FBI তাদের সিস্টেমে ঢুকতে গিয়ে গ্যাংয়ের গাফিলতি দেখল।
---

এবার আর কোনো সাধারণ হ্যাকাররা নয়, লকবিট র‍্যানসমওয়্যার গ্যাং সোজা FBI’র জন্য নিয়ে এসেছে একটি "বিশেষ" জন্মদিনের উপহার। ২৫ ফেব্রুয়ারি, ২০২৫ তারিখে, লকবিট গ্যাংয়ের নেতা লকবিটসাপ্প কাশ প্যাটেলকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানিয়ে একটি বার্তা পোস্ট করেছে। তবে, এখানেই শেষ নয় – সেই বার্তায় উনি দাবি করেছেন যে, FBI এর গঠন ধ্বংস করতে সক্ষম এমন একটি তথ্য চুরি করেছেন তারা। এবং সেই তথ্য কাশ প্যাটেলের জন্য পাঠানো হয়েছে, কারণ প্যাটেলই একমাত্র ব্যক্তি যিনি এই ফাইলগুলো দেখতে পারবেন!

লকবিটসাপ্প জানান, এই ফাইলগুলি একটি বিশাল আর্কাইভ হিসেবে রয়েছে, যেখানে ২৫০টিরও বেশি ফোল্ডার রয়েছে। এবং এগুলোর মধ্যে এমন কিছু গোপন তথ্য রয়েছে, যা FBI’র পুরো কাঠামোকে সিস্টেম্যাটিকভাবে ধ্বংস করতে পারে। আর এই তথ্যগুলোর জন্য প্যাটেলকে বিশেষভাবে আড্ডা দেওয়ার জন্য TOX আইডি দেয়া হয়েছে, যেন প্যাটেল সরাসরি যোগাযোগ করতে পারেন। জানি না, কিন্তু হ্যাকারদের কাছ থেকে এ ধরনের “বিশেষ উপহার” পেয়ে কাশ প্যাটেল হয়তো খুশি নাও হতে পারেন!

এই বার্তায় লকবিটসাপ্প আরও বলে, FBI এর এজেন্টরা হলেন “এক্সটর্শনিস্ট, মিথ্যাবাদী, ব্ল্যাকমেইলার, এবং পেশাদার ম্যানিপুলেটর।” এর সাথে তারা আরও বলেন, FBI যদি তাদের সিস্টেমে ঢুকে পড়ে, তাহলে FBI’র স্বীকৃতি বা পরিচিতি একেবারে ভেঙে পড়বে। এই পরিস্থিতি আরও উত্তপ্ত হয়ে ওঠে যখন লকবিটসাপ্প তাদের সিস্টেমে ঢোকা FBI’র শত্রুদের গাফিলতি নিয়ে আলাপ করে, এবং জানান, যে কারণে FBI লকবিট গ্যাংয়ের সেভারগুলো হাতে পেয়েছিল, তা ছিল একে অপরের গাফিলতি। এককথায়, হ্যাকাররা এই পুরো প্রক্রিয়া নিয়ে নিজেদের বিজয়ী মনে করছে!

লকবিট গ্যাংয়ের মাথায় এখন একদিকে এক্সটর্শন চলছে, অন্যদিকে তারা বিশ্বাস করে যে সারা বিশ্বে প্রকৃত সমস্যা FBI নয়, বরং তারা বলছে, “একটি আন্তঃমহাদেশীয় রাষ্ট্রীয় গোষ্ঠী” রয়েছে, যাদের উদ্দেশ্য হল এক্সপিওনেজ এবং ডাইভারশন। যদিও তারা সুনির্দিষ্টভাবে নাম বলেনি, তবে এটা প্রায় নিশ্চিত যে তাদের হুমকি সম্ভবত চীন-সমর্থিত হ্যাকারদের দিকে। এই সব ঘটনার পেছনে লকবিট গ্যাং আরও একটি ইঙ্গিত দিয়েছে যে, তাদের আসল উদ্দেশ্য ছিল ট্রাম্পের নির্বাচনী মামলা সম্পর্কিত কিছু গুরুত্বপূর্ণ তথ্য ফাঁস করা, যা যদি FBI এর আগ্রাসন না হতো, তাহলে সেদিনই মুক্তি পেয়ে যেত।

আরেকটা ব্যাপারও খুব আকর্ষণীয় – লকবিট গ্যাং জানিয়েছেন, FBI তাদের সিস্টেমে ঢুকেছিল কারণ তারা একটি বড় সিকিউরিটি গ্যাপ ধরে ফেলেছিল। গ্যাংয়ের পক্ষ থেকে বলা হয়েছে, FBI কেবলমাত্র ২.৫% (মোট ৪০,০০০ ডিক্রিপ্টর থেকে মাত্র ১,০০০টি) ডিক্রিপ্টর উদ্ধার করতে সক্ষম হয়েছিল, কারণ লকবিটের সিস্টেমে সঠিকভাবে সিকিউরিটি আপডেট করা হয়নি। এক কথায়, FBI যখন তাদের ধরা দেয়, তখন গ্যাংয়ের নিরাপত্তা ছিল হালকা – তাদের নিজেদের ভুলের ফল!
